# "В один клик" - персонализация предложений для пользователей

**Цель работы**  
Разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам.

**Ожидаемый эффект от реализации проекта**  
Увеличение покупательской активности постоянных клиентов.

**Задачи, направленные на достижение цели**
1. Промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей ("снизилась", "прежний уровень").
2. Сгруппировать данные по клиентам группам.
3. Дополнить информацию дополнительными данными финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
4. Построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
5. На основе собранных данных и данных модели выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

**План работы**  
1. Загрузить данные, оценить количество пропусков, наличие дубликатов.
2. Провести исследовательский анализ данных на наличие аномальных, выпадающих значений.
3. Провести корреляционный анализ данных.
4. Составить, обучить и оценить различные модели для предсказания целевых признаков.
5. Сегментировать покупателей на основе полученных данных.


**Описание предоставленных данных**
Для работы были предоставлены следующие файлы.
1. market_file.csv. Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
2. market_money.csv. Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
3. market_time.csv. Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
4. money.csv. Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

**В рамках работы выполнено:**
1. Загружены и обработаны предоставленные данные. 
2. Проведен исследовательский анализ данных на наличие аномальный и выпадающих значений.
3. Проведен корреляционный анализ данных.
4. Составлены и обучены ряд моделей для прогнозирования покупательской активности. Среди моделей выбрана модель с наиболее точными результатами. Использованные в работе модели: **метод опорных векторов, миетод k-ближайших соседей, дерево решений и логистическай регрессия.**  
5. Проанализированы признаки, на которых обучалась модель и установлены те, которые имеют наибольший вклад в конечный результат.
6. На основании результатов моделирования были выделены сегменты покупателей и выданы рекомендации по увеличению покупательской активности. В рамках работы был подробно рассмотрены покупатели, приносящие наибольшую прибыль, но покупательская активность которых снижается.
  
**Основные результаты работы:**
1. В представленных данных не было пропусков, но были значения, значительно отклоняющиеся от средних.
2. При корреляционном анализе было выявленно, что выручка предыдущего месяца сильно коррелирует с выручкой текущего месяца (линейная зависимость). В связи с этим при моделировании зависимость была устранена путем возведения значений выручки текущего месяца в квадрат.
3. Среди разработанных и испытанных моделей **наилучший результат показала модель на основе метода опорных векторов с методом масштабирования StandartScale**. Модель позволяет предсказывать снижение или сохранение покупательской активности конкретного пользователя на основе ряда признаков.
4. Анализ результата работы модели выявил, что наибольшее влияние при прогнозировании оказывает время, проведенное на сайте, в текущем и предыдущем месяце, а также среднее количество просмотренных категорий товаров за квартал.
5. Касательно рассмотренного сегмента пользователей. Пользователи из этой категории в среднем получали меньше маркетинговой информации, меньше проводили время на сайте и просматривали меньше страниц. При этом имеют сравнительно высокое количество неоплаченных товаров в корзине. Наиболее популярная категория - товары для детей.